¹7

 

Ἰθάκη, semel cum νῆσος conjunctum) ἀμφιάλος 0, 5 (casus tulit ut non dictum sit
nisi de ltbaca) ἀμφίροτος 0,4 (ter cum νῆσος, semel cum Δῑα). Contra ἐρίὸου-
πος quod in Odyssea substantivo αἴθουσα adhaerere solet (uam uno tantum loco
legitur ποταμοὶ ἐρίὸοοποι K. 525, αἴθουσα ἐρίὸουπος septem ²⁵²³) casu factum est ut
semel etiam iu lliade adhibitum sit ἀκτάων ἐριδούπων 1⁶50, nam versus Ω ,323
ἐκ δ’ ἔλασε προθύροιο καὶ αἰθούσης ἐριδούπου ex ο 146 sive 191 expressus est.
Possum plura afferre, sed usum adjectivorum ab usu substantivorum pendere, affa-
tim demonstrasse mihi videor. ⁴

lu recensendis vocabulis Homericis, quae iu hoc genus cadunt ab iis initium
faciam quae bellum et pugnas omniaque pugnis et bello accidentia
significant: quorum pleraque Iliadi propria et peculiaria esse consentaneum est.
Horum id quod omnia pugnarum genera comprehendit μάχη a sermone Odysseae
minime abesse supra dixi, sed absunt composita ἀγχέμαχος 4, 0 et ἀγχιμαχη-
τής· 7,ος quoniam viros cominus pugnantes memorandi ibi nulla occasio est. Multo
rariores quam μάχη in Odyssea eae voces sunt, quae certas quasdam pugnarum
species vel qualitates indicant, velut ὑσμίνη cujus Seberus triginta sex exempla
ex Iliade attulit‚'in Odyssea non invenitur nisi in loco spurio libri undecimi 612
(ubi signa iu Herculis balteo iisdem sere verbis describuntur quae in theogonia
Hesiodica 228 redeunt] et in colloquio Ulixi cum Agamemnonis umbra ibidem 416
(ἐνὶ κρατερῇ ὑσμίνῃ). Sed σταὸίη 5, 0 quod in lliade bis N 314, 713 cum
ὑσμίνη conjunctum ter elliptice positum est, in Odyssea frustra quaeritur.
X άρμη illic vicies bis hic in uno hemisticbio X73 ἀλλὰ μνησώμεθα χάρμης reperi-
tur, quod cum plurimis aliis ex imitatione lliadis in boc carmen fluxit. Eadem ratio
in eorum vocabu'lorum usu obtinuit, quae tumultum bellicum significant. Ko-
δοιμός· 7, 0 κυδοιμέω 2, 0 μόθος 5, 0 κλόνος 8, 0 κλονέω 16, 03 ’κόναβος
non reperitur nisi uno Iliadis loco K 122, κοναβέω sive κοναβίζω septem; ex
Odyssea Seberus duo exempla-affertx399 ρ 542, sedin decimo libro hodie κανάχιζε
legimus. Ceterum κα ναχή 3, Ι et καναχίζω sive καναχέω 1, 2 eadem fere propor-
tione in utroque carmine inveniuntur. Haec omnis discrepantia quin ex argumenti

¹) Duos locos o 146, 191 Seberus falso posuit sub ἐρίγδουπος.

 

