6

 

iterumque redeunt. Velut quum omnia verba pugnam significantia in lliade potis-
simum celebrari consentaneum est, tum vocabulum μάχη, ut tamen etiam in Odyssea
non raro usurpetur: sed epitheton κυδιάνειρα quod iu lliade octies appositum est ¹¹),
in Odyssea ne semel quidem legitur. Nimirum quo frequentius aliquod substan-
tivum requiritur, eo saepius occasio fit epitheti adjiciendi ant ornatus accuratiorisve
definitionis causa aut ut versus compleatur. Ejusmodi binorum vocabulorum con-
junctiones postquam‘in formulas abiere, nonnumquam certos versuum locos occu-
pare amant, maxime clausulas ut μαχῇ ν v κυδιανειρα. Ceterum de hoc toto
genere non ita statuendum est, quasi poetae epici leges quasdam sihi scripserint
quas nefas habuerint perrumpere. Nam non multa epitheta afferri possunt, in
quorum usu non semel vel iterum a solita ratione discessum sit: qna de re dixi
in Schneidewinii Philologo Vol. vl. p. 247. Sed redeo ad epitheta iu altero
carmine tantum adhibita in quo substantiva quibus apponuntur frequentiora sunt.
De equis in Odyssea hic illic sermo est, in Iliade vix ullum vocabulum saepius
legitur quam ἵππος, unde epitheta equorum sere soli madi propria sunt: ὠκύποδες·
11‚**) 2. (σ 262 ψ 245) μώνυχες 32, 1 (046) ἐριαύχενες 5, 0, ύφηχέες bis
tantum vocantur E 772 et Ψ 27, ubi A: γράφεται λύοντο δὲ μώνυχας ἵππους.
Ceterum nullum horum adJectivorum cum alio substantivo conjungitur. Ἀλκή etiam
in Odyssea aliquoties usurpatum est, ut tamen in clausulam in iliade *celebratissi-
mam θούριδος ἀλκῆς unum tautum hemistichium exeat ex lliade expressum
μνήσαντο δὲ θούριδος ἀλκῆς δ527. Quum autem θοῦρις raro dicatur nisi cnm ἀλκή
conjunctum (uam de viginti sex lliadis exemplis viginti tria' hanc conjunctionem
exhibent) nou mirum est in Odyssea hoc epitheton praeter illum unum locum non
inveniri. Contra nonnulla adjectiva quae aut in mari describendo aut in rebus
domesticis enarrandis locum habent, in lliade aut raro leguntur aut nusquam. Et
ἀτρύγετος quidem, quod in Odyssea duodecies reperitur vocabulis ἅλς θάλασσα
πόντος appositum, in lliade quoque quater cum iisdem conjunctum est et semel
cum αἰθήρ Ρ 425. Sed ἁλμυράς quod qualitatem aquae marinae siguificat Odyssea
sola habet (0, S), item omnia insularum attributa: εὐδείελος 0, 7 (sexies cum

 

 

*) Praeterea semel ἆγορὴ κυδιάνειρα A 490.
”) Seberns decem tantum exempla enumerat, omisit enim M 51.

