21

est et alibi. Praeterea satis erit nominasse Buttmannum, qui v. c. primus obser-
vavit χραισμεῖν in lliade undevicies legi, in Odyssea nusquam (Lexil. Ι. S), item
ἑανός lliadi peculiare esse (ll. 9.) ³3). ’

Equidem mibi hoc loco priorem hujus quaestionis partem tractandam proposui
quae est de vocabulis Homericis ab alterutro carmine exsulantibus. Qua de re
quum recte judicari nequeat nisi omnibus exemplis collectis, operae pretium duxi
e Seberi indice Homerico omnia ad unum vocabula excerpere quae in altero car-
mine frequentia sunt, in altero aut numquam inveniuntur aut in versibus aperte
translatis vel spuriis aut rarissime. Quorum autem in lliade pauca tantum exempla
sunt in Odyssea nulla et reti-0, ea plerumque enotare supersedi, quoniam ejusmodi
differentiae explicatione non indigent. ln exemplorum summis·colligendis sedulo
operam dedi ne erroribus implicarer, quamquam opinor excusandus ero si in labore
taedii pleno non omnia peccata vitavero. Ceterum in hac re rationem saepe con-
stare non posse in aperto est, quum Seberus plurimos locos Homericos aliter
legerit ac nos hodie. Et est ubi in calculo subducendo lectionis mutatae rationem
habuerim, attamen id et raro factum est neque dedita opera. Sed quiex eo fonte
in rationes meas necessario fluxerunt errores, ii nullam in haere momentum faciunt.
Nimirum utrum aliqua vox in altero carmine tricies legatur an tricies semel tri-
ciesve bis, quae in altero aut uno loco legitur aut nullu, nihil refert.

Quot locis vocabula in utroque carmine inveniantur, duobus numeris indicabo
minima distinctione secretiS‚ quorum prior exempla lliadis notabit, posterior Odys-
seae. Velut ἀγακλεής 5, 0 significabit hauc vocem quinquies in lliade legi
numquam in Odyssea, ἁγνός 0,5 quinquies in· Odyssea numquam in lliade, αἰχμη-
τής 24, 4 vicies quater in Iliade quater in Odyssea, et sic porro.

Quid hac tota inquisitione peracta efficiatur, statim dicam. Efficitur enim, has
discrepantias inter dictionem utriusque carminis longe maximam partein ab argumenti

⁹⁵) Quod attulit Hoffmannus in praef. Quaest. Hom. p. 27. φάεα de oculis non dici nisi in
Odyssea id levidense est, nam ejus usus non amplius tria exempla inveniuntur. Rectissime
autem schol. Harl. ι 48: ἕπιση μαίνονται δὲ Ἰλιάδι γείτονα μὴ ὠνομάσθαι ἐν δὲ Ὀδυσσείᾳ νῦν
ιε xant ὣς οἱ μὲν δαίνυντο - γείτονες ἠδὲ ἔται Μενελάου. ἴσως δὲ οὐδὲ ἐπῆλ-

θες-ι’ αὐτῷ χρεία ἒν 'Ii-«oid, ἐνταῦθα δὲ περιέστη καιρός.

