9

 

casu fieri potnit ut semel vel iterum aditum inveniret. Quod praeter ea exempla
quae adhuc attuli plurimis aliis probatur. Nunquam enim inOdyssea leguntur ἐπί-
κουρος (3·2, 0). φάλαγξ 33, 0 (et φαλαγγηδόν l, 0) στίξ (41, 1, sed locus
Odysseae quiest α 100 rationi inferendus non est, nam eum male translatum esse ex
E 747 jam observavit Aristarchus) ἱππεύς 21, 1 ἱπποσόνη 6, 1 (neque hi
Odysseae loci inter justa exempla numerari possunt, nam uterque in parte spuria
extremi libri est ω 40 et 70, et ille ne huic quidem carmini proprius sed ex
Π 776 desumtus κεῖσο μέγας μεγαλωστί λελασμένος ἱπποσυνάων) ἡνίοχος· 30, 0.
(ἡνιοχεύς 4, 0, ὑφηνίοχος Ι, 0). Sed ἣνιοχεύεεν 3,1 inOdysseaquoque adsci-
tum est ubi Nausicaan poeta fecit mulas currui junctas habenis regentem ζ 69
ἡ δὲ μάλ’ ἡνιόχευεν ὅπως ἑποίατο πεζοί. Qui versus nullam lliadis imitationem prodit;
apparet igitur si res saepius memorata foret, futurum fuisse ut ctiam vocabulum
pluribus locis legeretur. Quod ἄντυξ 13, 0 in Odyssea numquam reperitur, ἐύ-
τροχος 7, 1 (quod substantivis ᾆσμα et ἅμαξα apponitur) semel ζ ’.72 eandem
causam esse patet. Duces agminum llias plurimos habet Odyssea nullos, unde
vocis ἁγός (plerumque in clausula ἀγός· ἀνδρῶν usurpatae) bic nullum exemplum,
illic viginti duo. Contra ἡγεμών quod ilias viginti tribus locis babet, etiam in
Odyssea bis invenitur, sed bis locis non de duce militari sed de duce viae sermo
est, κ 505¹ μή τέ τοι ἡγεμόνος γε ποθὴ παρὰ νηὶ μελέσθω ο 310 ἀλλά μοι εὖ τ’
ὑπόθευ καὶ ἅμ’ ἡγεμόν’ ἐσθλὸν ὄπασσον. Ἦγεμονεύειν quod utrumque ducendi genus
complectitur aequa proportione in utroque carmine legitur 19, 14, nec minus
ἡγήτωρ quod non modo de imperatoribus bellicis sed etiam de principibus civi-
tatum dici notum est. V

Tres voces inpoesiflomerica notionem hostis exprimunt ὃήιοςόυ-
σμενής· ἀνᾴοσιος, quae et aliis nominibus apponuntur et pro substantivis usurpantur.
Ex bis ὃήι ος lliadi proprium est, quippe quod de -eo potissimum dicatur qui perdat con-
cidat trucidet, unde cum πῦρ et πόλεμος conjungi solet (14, υ) nec δηιόω quod
llias sedecim locis habet in Odysseo pluries quam bis legitur (ὃ ⁸226 ἀδελφεὸν ἢ
φίλον υἱόν Χαλκῴ δηιόῳεν ι 66 οῗθάνον-Δηῳθὲντες) nec ὄηιοτήςϋιι niade vicies sexies
adhibitum) pluries quam ter. Horum locorum unus λ 516 πολλοὺς δ’ ἄνδρας ἔπεφ-
νεν ἐν αἰνῇ δηιοτῆτι ex iliade X 229 expressus est, secunda verbi persona in
tertiam mutata, alter in eandem tritissimam clausulam exit μ ’257 χεξοας ἐμοὶ ὀρέ-

 

