 

undecim versus clauduntur - neque ceteri casus inveniuntur neque hie iu reliquis
versus pedibus —in Odyssea frustra quaeritur. Ἔντεα (31, 3) quod totam arma-
turam complectitur, uon iuvenitur nisi τ 17 ᾧ 368, praeterea η ⁴232 ἔντεα δαιτός.
Contra ὅπλον et ὅπλα pluribus Odysseae quam lliadislocis legitur (θςζὶθ), quo-
niam non modo artua sed iustrumenta cujusvis artis laborisve indicat, uia-xime nau-
tica. ldem valet de ὖπλίζω (6, 14).

Metallorum nomina, utrique carmini eommunia sunt omnia praeter κασσί-
τερος (9, 0), uon quo stamnum (sive quidquid hoc nomine notatum fuit) Odysseae
poetis ignotum suerit, sed quod illis temporibus ad arma potissimum obducenda
emblematisque varianda videtur adhibitum esse. Nam quum in lliade legatur novies,
octo locis sermo est de stanno aeneis armis inlito, uuo Ψ 503 describuntur ᾅσματα
χρυσῷ πεπυκασμένα κασσιτέρῳ τε. Epitheton aeris νῶροῷ (6, 2) cur Odyssea
non habeat nisi in versu ex lliade in postremum librum bis translato αὐτὰρ ἐπεί
ῥ’ ἕσσαντο περὶ χροῒ νώροπα χαλκόν ω 407, 50οε id explicatione jam non indigere
puto. His omnibus autem consideratis apparet etiam cur voeabula splendoris
et nitoris multis partibus frequentiora suut in iliade, quippe ubi toties arma splen-
dentia describant-urz παμφαίνω 8, 0 (quinquies de armis) παμφανόων Ι5, 4 (in
iliade decies de armis) μαρμαίρω 9, 0 (septies de armis) λάμ πω et semel
λαμπετόω ’21 ,Ι (in ll. plerumque de arinis, 5b29⁰ δαΐδων ὕπο λαμπομενάων) λαμ-
πρός 10, l (in lliude quinquies de armis, τ 432 λαμπρὸς δ’ ἦν ἠέλιος ὥς); sed
λαμπτῆρες qui in Odyssea ter memorantur in lliade nulli sunt.

His enarratis transeo ad verba quibus varia et proeliorum casus·
vicissitudines notantur, quae paucis exceptis omnia lliadi propria suut. Quo-
rum prima ponam ea quae in pugnis singularibus depingendis Homerus frequen-
tavit. Huc pertinent verba quae vim caedendi pungendi rumpendi habent: νύσσω
25, l (Ξ 458 ἀγκῶνι νύξας) ἀποτμήγω 6, 0 (nam κ 4⁴⁰ ubi seberus ἀποτμήξας
habuit nunc ἀποπλήξας legitur) ῥήγνυμι vel ῥήσσω 48, Ι (μ 409 ἔρῤηὲ ἀνέμοιο
θύελλα) ἀναῤῥήσσω 3, 0 ἑκρήσσω ’2, 0 ἐπιῤῥήσσω Ι, 0 συῤῥήσσω 0, Ι
[19 1:37 κακοῖσι συνέρρηκται πολέεσσιν) ῦποῤῥήσσω 2, 0. Deinde his adnumeranda
quibus concutiendi et vibrandi notio subJeeta est: πελεμίζω 10, Ι (φ125 τρὶς μέν
μιν πελέμιξεν (areum) ἐρύσσεσθαι μενεαίνων) ἀμπεπαλὼν 8, 2 (ω 519, 522 quos
jam supra attuli in exemplis epitheti δολιχόσκιον). Sequantur quae motum concitatum

