S

 

non e sermonis diversitate nata sit, extra dubitationem positum esse existimo.
Accedit quod ubicunque narratio Odysseae in has res incidit, eadem illa vocabula
in lliade tam trita recurrunt3ut ejusmodi locutiones nou ex lliade expressas sed ut ita
dicam ex epici sermonis penu quae omnibus his poetis communis fuit depromtas
esse facile intelligatur. Nam φύλοπις quod llias undeviginti locis habet, ter in
Odyssea admissum est: λ 313 de pugna quam Aloidae coelitibus minantur, π ’268
de pugna Ulixi et suorum cum procis committenda, tertius locus ω 475 paene
immutatus ex lliade Δ 15 desumtus. Etiam μῶλος quod iu lliade sexies legitur,
semel in altero carmine usurpatum estde pugilatione qua Ulixes et lrus certant
0232. Similiter aliae voces quaein lliade tumultum bellicum-significant in Odyssea ad
alia strepitus genera transferuntur, sicut ὅμαδος 13, Ι illic plerumque de pugna-
rum fremitu, hic de eo quo Elpenor in tecto dormiens e somno excitatur κ 558
κινυμένων δ’ ἑτάρων ὅμαδον καὶ δοῦπον ἀκούσας, cui versui concinnando ansam prae-
buisse videntur loci Iliadis Ι 573 Ψ 234. Quid quod verbo ὁμαδέω praeter ver-
sum in Odyssea quinquies repetitum μνηστῆρες δ’ ὁμάδησαν ἀνὰ μέγαρα σκιόεντα
Homerus omnino nunquam usus est? φλοῖσβος uon est·nisi in iliade, nbi semper
de proeliorum strepitu dieitur 4‚0; de πολύφλοιςβος 6,Ι epitheto maris multisoni
infra dicetur. Jam apparet curin usu vocabulorum quae clamore m signifi-
cant tantum intersit'⁴ in utroque carmine. Nam substantivi ἀυτή llias paene sexies
tanto plura exempla habet quam Odyssea (23, 4), sed longe maj0r distantia est
inter summas exemplorum verbi ἀυτεῖν quod illic quadragies quater, hic bis tan-
tum invenitur-2 ζ ΙΠ αἱ δ’ ἐπὶ μακρὸν ἄυσαν, ὁ δ’ ἔγρετο δῖος Ὀδυσσεύς et ω 59
ἧυσεν φωνῇ, κατὰ δ’ ἔσχεθε λαὸν ἅπαντα. Ab hujus verbi usu pendet usus adverbii
διαπρύσιον 7, 0, quod ei quasi quodam privilegio adhaerere solet (nam sex
locis cum ἤυσεν conjunctum est, septimo est πεδίοιο διαπρύσιον τετυχηκώς Ρ 748).
Reliqua autem quae modo memoravi vocabula ab Odyssea non prorsus exsulare
videS‚ quippe quae varia clamoris et strepitus genera notare possint3 sed voca-
bulum clamoris bellici ἀλαλητός (8, l) locum non invenit nisi in parte spuria
libri postremi ω 462 οἱ δ’ ἄρ’ ἀνήιξαν μεγάλῳ ἀλαλητῷ, quod qui scripsit clausulam
ex M 138 mutatus est.

Quo magis igitur aliquod vocabulum in pugnarum descriptioni·

bus'proprium locum habet, eo magis ab Odyssea alienum est, etsi

. „ifi—QQQ--ww

