5

diversitate derivandaS‚ quod restet casui esse tribuendum. Qui autem reputaverit
non modo utrique carmini diversissimam subJeetam esse materiam sed etiam
utrumque suae materiae se continere quasi finibus, is non mirabitur in alterutro plu·
rima reperiri quae in altero desint. Tota Iliade campum illum patentem in oculis
babemus hic Trojae muris illic Achivorum castris terminatum, quorum tentoria
muris turrigeris fossa vallo munita sunt. Undique ut cum latino iliadis epitomatore
dicam consurgunt acies, horrendisque sonat clamoribus aether,

Et modo Trojauis virtus modo crescit Achivis
Laetaque per varios petitur victoria casus,

Spectamus duces agminum galea scuto ocreis armatos, de curribus se invicem pe-
tentes3 ingentes hastae volant longam projicientes umbram, transverberati hi proni
ruunt illi supini, cadentium arma concutiuntur cum magno fragore, stratis victores
arma detrahunt, terra ut ait Ennius, sudat sanguine. ln Odyssea alia onmia.
Aut enim extra orbem notum abripimur ut speciosa stupeamus maris longinqui
miracula navigantiumque angimur periculiS, sive ad insulas orasque terrorum
plenas appelluntur sive laborant magnis turbantibus aequora ventis, Aut
in domus regum introducimur argento fulgenti auroque renidentes citha-
ris reboantes ubi laeti convivantes epulis jucunde corpora curant, lio-
spitesque fessi appropinquutes a matronis cibo balneisque foventur. intanta rerum
diversitate verba non posse uon diversa esse per se patet. Sin autem quod raris-
sime factum est, alterum carmen fines suos transgreditur et in argumento quod

alteri proprium est exspatiatur, cum rebus illic narra-tis etiam verba illic usitata
adsciscuntur.

Ea vocabula qnae in altero carmine frequentia sunt in altero aut raro aut
numquam adhibentur, maximam partem nomina sunt sive substantiva sive adjectiva.
Verba non multa enumerari possunt qnae aut sola llias habeat aut sola Odyssea, ex

reliquis partibus orat-iouis paucissima huc pertinent. Priusquam autem, id, quod
proposui, recenseam singula, est quod moneam de adjectivis quae usu con-
stanti certis substantivis apponuntur. Multa enim substantiva quum in
utroque carmine inveniantur, ut tamen in altero longe longeque frequentiora sint:
epitheta illa solita saepe in hoc tantum admittuntur in quo substantiva iterum

 

