lo

 

γοντες ἐν αἰνῇ δηιοτῆτι, tertius est ζ 203 δηιοτῆτα φέρων. Quae exempla luculenter
ostendunt nou barum vocum usum in Odyssea vitatum esse sed notionem ab argu-
menti natura abhorruisse. Contra δυσμενής utrique carmini commuue est, uam
inimici et malevoli Ulixi redeunti adversantur vel insidiantur plurimi. Tertium
ἀνάρσιος fere sola Odyssea habet (Ι, 5), quippe in -qua frequentata sit formula
ἀνάρσιοι ἄνδρες ἐδηλήσαντ’ ἐπὶ χέρσῳ, cujus adhibendae in Iliade vix unquam fnit

, occasio.

Armorum quum duplex sit genus— aut enim ad nocendum sumun-
tur aut ad corpus tegendum induuntur - illorum in Odyssea non
raro mentio facta est, quoniam pace quoque a viris in publicum prodeuntibus
gestabantur3 sed partes e quibus constant non facile memorantur, nisi ubi proelia
uberius et fusius describuntur. Etiam epitheta armorum ei potissimum carmini
propria sunt, in quo substantiva frequentantur, ut tamen alterum eorum nou prorsus
careat exemplis, Ex his δολιχόσκιον quod cum ἔγχος conjungitur, non omnibus
hastis proprie convenit sed iis quae e manibus emissae feruntur. Unde non mirum est
iliadem hoc quater tanto amplius habere quam Odysseam (21, 5). Loci Odysseae
hi sunt: τ 438 ubi hemistichio κραδάων δολιχόσκιον ἔγχος ex H 213 expresso
Ulixes adolescens describitur aprum incessens3 praeterea bis in eo libro invenitur
quo caedes procorum narratur (χ 95, 97) et in postremo ubi versus in iliade
celebratissimus αἶψα μάλ’ ἀμπεπαλὼν προίει δολιχόσκιον ἔγχος bis repetitus est (518,
52¹). At ὀξυόεις quod in lliade decies positum est, in Odyssea semel tantum
(τ 33), μείλινος illic duodecies cum nominibus ἔγχος et δόρυ conjunctum in Odyssea
omnino uon legeretur nisi semel de limine fraxineo sermo esset ρ 339’ Hinc
apparet etiam ceterorum epithetorum raritatem nullam aliam causam habere nisi
raram hastarum commemorationem. Ceterum μελίη 13, 3 locis· legitur, ἐυμμε-
λι’ ης 5, l (γ 400.). De tribus autem vel quatuor partibus e quibus hastae con-
stant, cuspidem dico et hastile superne circulo ferreo circumdatum ferramentumque
infimum, ne uua quidem iu Odyssea reperitur: ξυστόν 6, 0 οὐρίαχος 3, 0 σαυ-
ρωτήρ ἅπαξ εἰρημένονΚ 153 πόρκης Ζ 320 qui versus repetitus est &3953 et quod
mireris αἰχμή quod in Iliade tricies sexies, in Odyssea ne semel quidem legitur,
quamquam αἰχμηταί non desint (24, 4.). Alterius vocabuli quod cuspidem signi-
ficat ἀκωκή sunt quidem in Odyssea duo exempla (iu iliade tredecim), sed uterque

